🖥️(ﾅﾚｰｼｮﾝ)１年目の研修医は 毎日が勉強。
🖥️でも 決して裕福ではない家庭に生まれ→
奨学金で国立大学の医学部を卒業。
🖥️努力を重ねて ここまできた
深堀健一先生にとっては→
ドクターとして独り立ちするための
大事な時期なのです。
🖥️(深堀健一)僕は 小児科医になります。
🖥️(深堀)小児科は いろいろ大変で→
今 どこも不足してるんです。
🖥️でも 僕は子供が好きですし
子供だけじゃなくて→
世の中の役に立つために→
医者になりたいと思ったので。
🖥️(看護師)深堀先生。
🖥️はい！
🖥️(看護師)お願いします。
🖥️行ってきます。
🖥️(ﾅﾚｰｼｮﾝ)頑張れ 深堀先生！
(青柳 遥)ふーん。
こういうお医者さんが増えてほしい。
(青柳美里)へえ〜。
テレビ見てる人 意外といるんだ。
｢深堀先生 立派！｣
｢深堀健一くん イケメンすぎる｣…。
見せて。
ふーん。 みんな 同じこと思ってるのね。
美里も しっかり勉強して
こういう立派な人になりなさい。
私が お医者さんになれるわけないじゃない。
夢を持って努力しなさいって言ってるの。
ああ もう 分かった 分かった。
ほら もう いつまでもスマホ見てないで。
今年 高校受験なのよ？
分かってるの？ 美里。
はい はい。
もう…。 ちゃんと自覚してよ。
(健一)深堀健一…。
(冴子)ケンちゃん
明日は ちゃんと予備校行かなきゃ駄目よ。
(健一)行くよ。
(チャイム)
(冴子)パパ 帰ってきた。
(冴子)はい！
(健介)予備校を休んだ？
(冴子)ちょっと頭痛があったのよ。
ねっ？ ケンちゃん。
(健介)もう 後がないんだぞ。
分かってるのか？
来年は絶対合格するって
約束したんだからな おまえ。
…分かってるよ。
ケンちゃん ご飯は？
勉強しなきゃ。
あいつを甘やかすな！
俺たちのいない間に
友達呼んで どんちゃん騒ぎなんて→
もう 絶対に許さんぞ。
あの子だって
ちゃんと 自分の立場 分かってるから…。
ᗕ(健介)分かってない！
もう 俺の車も使わせるな！
うるせえよ…。
(ため息)
(深堀)はあ〜… 疲れた。
(龍村 要)おかえりなさーい！ 深堀先生！
(深堀)は…？
(龍村)本当 イケメンだな。
アイドルになっても いけるよ。
(深堀)ちょっと… なんなんですか？
(龍村)
知ってるでしょ？ ネットで騒がれてること。
気分いいでしょ？
(深堀)やめてください。
(龍村)おいおい 芸能人かよ。
はあ〜…。 ４時間は寝られる。
ᗕ(爆発音)
えっ…？
♬〜
〈警視庁捜査支援分析センター→
通称 SSBC〉
〈防犯カメラ映像の収集分析や→
スマートフォン パソコンなどの→
データ解析を行い→
あらゆる捜査を支援する組織である〉
〈その中に 凶悪犯罪を担当する捜査一課を
専門に支援する別班がある〉
〈その名は SSBC強行犯係〉
昨夜のバイク火災は やはり放火でした。
(八重樫雅夫)またかよ。
バイクの下に
黒焦げのライターが落ちてました。
(八重樫)遺留品があったのは初めてだな。
ライターは高級ブランドのものらしいです。
高級ブランド？
(清水琴音)一課長！
(記者たち)一課長！
(八重樫)おーい…。 何 何？ 何 何？ 何？
昨夜の調布の火事も放火ですか？
(堀 雄大)半年前から
調布 三鷹 府中で放火が続いています。
まだ 同一犯かどうかは分かんないけどね。
(堀)もし 連続放火事件なら
本庁で取り扱うということになりますね？
もう既に 捜査一課が捜査に着手しています。
一課はね やること早いの。 ねっ。
まだ けが人は出ていませんが→
また放火されて
万が一にも犠牲者が出た場合→
八重樫一課長の責任が
問われることになりますが。
ちょっと待って。
なんで そういうことになる？
もういいよ。 青柳 行こう。
どいてどいて どいてどいて…。
仮定の質問にはお答えできませんし
現段階で発表することはありません！
(光本さやか)すてきだったよね〜！
深堀先生！
(仁科瑠美)かわいくって けなげでさ…。
ああ〜 私 守ってあげたい！
(光本)そう！
青柳主任も そう思いません？
…そうね。
(八重樫)何 ぺちゃくちゃ しゃべってんだよ。
廊下までバンバン聞こえてるじゃねえかよ。
申し訳ありません。
防カメ映像に放火犯は映ってたのか？
(伊垣修二)
不審者を捉えた映像はありませんでした。
一つも？
はい。
(小山田勝也)一つもです。
(八重樫)…んなわけねえだろうよ。
(城 慎之介)本当です。
(八重樫)ったく 使えねえな SSBCはよ！
(名波凛太郎)申し訳ありません。
いやいや… 名波さんのこと
責めてるわけじゃないですからね。
(葛原 茂)映像がなくても
一連の放火が同一犯によるものなら→
犯人像を推測できるかもしれませんね。
(木沢 理)つまり 僕の出番ですね。
地理的プロファイリング。
あんなの当てになんのかよ。
(光本の舌打ち)
おまえ 今 舌打ちしたろ？
はい？
したろ？
いや してないです。
でも 使えるものは なんでも使って
犯人の特定を急ぐべきです。
分かってるよ。
(木沢)最初の放火は 今年２月に府中市浅神町。
２件目は ３月に三鷹市中連雀。
３件目は ５月に調布市若野台。
４件目は三鷹に戻って ７月に雀山。
そして ５件目が 今回の調布市つぼみヶ丘。
連続放火は 犯人の居住地を中心に→
ドーナツ形に
犯行現場が広がっていく傾向がある。
そのとおりです。
でも これって…。
(城)法則性 ありますか？
(光本)現場が近いといえば近いけど…。
広範囲といえば広範囲。
でも 共通した傾向があるんじゃないの？
木沢くん。
あるといえばあるし ないといえばない…。
どっちなんだよ？
それ みんな言ってるじゃねえかよ。
少なくとも→
昨夜の放火犯は 違いますね。
えっ？
違う？
(八重樫)何？
今までの放火事件とは
関連性はないと思われます。
じゃあ 犯人像は？
分かりません。
あっ… 失礼しました。
(佐倉 大)心当たりがある？
(古手川亮太)犯人を見たんですか？
火事が起きる20分くらい前です。
帰宅した時に 知らない男の人が近づいてきて
僕をスマホで撮影し始めたんです。
(佐倉)どういう風体の男だったんですか？
40歳くらいで 髪にパーマかけてて→
｢ネットで騒がれてうれしいでしょう｣って…。
僕は 怖くなって逃げました。
(小山田)火災現場にいた やじ馬です。
この中に犯人がいるかもしれない
ってことですね。
放火犯は 現場に残って
火事を見物している場合があります。
(八重樫)こんなので犯人特定できたら
苦労しないけどな。
あいつが気になるな。
上の真ん中の写真の 右から２番目の男。
あの表情。
(光本)なんで笑ってるの？ この人。
顔認証で検索してみましょう。
はい。
(キーボードを打つ音)
(キーを打つ音)
(仁科)SNS上にアップされた写真です。
こいつだ！
(木沢)名前は？
(仁科)はい。
(キーボードを打つ音)
ありました！
(キーを押す音)
🖥️(男性)ウエーイ！ ウエーイ！
🖥️マジか!? わあ〜っ！
🖥️(男性)深堀健一くん！ 25歳の誕生日…。
🖥️(一同)おめでとう！
(２人)深堀健一？
(小山田)深堀健一…。
今回 バイク燃やされた被害者も…。
(城)深堀健一さんです。
同姓同名？
漢字も同じ…。
そんなことがあるのか。
でも 深堀先生とは全然違う。
こっちはチャラチャラしてる。
今年５月の投稿か。 25歳。
(小山田)
うわあ〜。 この部屋はタワーマンション？
金 持ってそうだなあ。
起業して 会社経営してるんでしょうか？
(仁科)自分で｢港区男子｣って言ってます。
いつも港区で遊んでる人が
どうして調布の火災現場にいたんだろう？
あっ こんな写真も。
(キーを押す音)
ライター…。
あっ！ これ
現場に残っていたものと同じブランドです。
(八重樫)何？
こいつだ。 こいつが放火犯だ！
深堀健一が
深堀健一さんのバイクに火を付けた。
これ 偶然でしょうか？
深掘りすると なんらかの理由があって→
深堀健一は
深堀健一さんのバイクに火を付けて…。
(八重樫)おいおい…。 おい 大丈夫？
急に ややこしいこと言っちゃって。
(葛原)いや…。 すいません なんか。
被害者の深堀健一さんと
被疑者の深堀健一って呼ぶか。
それも まどろっこしい。
じゃあ 被害者を深堀Ａ→
この男を深堀Ｂって呼ぶのは どうでしょう？
それ いいですね！ それ最高です！
それでいきましょう。
(佐倉)えっ 違う？
(古手川)この男じゃないんですか？
だから 40歳くらいの…。
とにかく 全然違う人でした。
はあ〜…。
(伊垣の声)火災が起こる15分前に→
現場近くのコインパーキングに車を止める
深堀健一の…→
あっ いや…→
深堀Ｂの映像が見つかりました。
さらに 車に戻ってくる映像も。
(葛原)右手 押さえてますね。
(小山田)あっ この写真でも。
(光本)やけどしたとか？
アイ シンク ソー。
(城)車は 調布インターで高速に乗って
都心に向かい→
渋谷出口で降りました。
その先は 高樹町の防カメが車を捉えてる。
(チャイム)
はい。
🖥️警視庁の青柳です。
深堀健一さんのお宅ですね？
えっ？
おとといの夜10時半ごろ
調布でバイクが燃える火事がありました。
あなたは
その現場にいらっしゃいましたよね？
調布？
健一が 夜にそんなとこ行くわけありません。
(古手川)やじ馬の中にあなたが写っています。
(古手川)現場近くのコインパーキングの
防犯カメラ映像にも。
この車の所有者は深堀健介さん。
銀座エメラルド美容外科クリニックの
院長でいらっしゃる あなたのお父さんです。
あいつを甘やかすな！
待ってください。
刑事さんたちは何を疑ってるの？
その手 どうされたんですか？
(古手川)やけどされたとか？
何かで擦りむいたんでしょう。
そうよね？ ケンちゃん。 ねっ？
そうです。
警視庁のほうに 任意同行お願いできますか？
この子は受験生なんです。
毎日 勉強で忙しいんです。
警察に疑われるような
そんなこと できるわけありません。
受験生？
25歳で？
医学部に入るのに
何年か浪人する子は珍しくないです。
(古手川)ああ…。
申し訳ありませんが
受験生ということは 今は関係ありません。
(伊垣の声)右手にやけど？
擦りむいたって言ってるけど 深堀Ｂは
自宅近くの病院で やけどの治療を受けてるの。
意外に早く片付くかもな この事件。
あっ 来週だぞ。
来週？
美里とデートだよ。
楽しみにしてるんだよ 俺は。
デートって…。
｢キモい｣って言われるわよ。
美里は そういう年頃。
いいだろ 別に…。
それに今年は受験。 もう 遊んでる暇ない。
えっ！ 受験？
父親なら そういう大事なこと忘れないで。
えっ？ ちょっ… ちょっと待って。 えっ？
もう 受験？
(ため息)
(伊垣の声)えっ 受験!?
(八重樫の声)もう あいつが犯人なんだろ？
さっさと取調室に移して 問い詰めろよ。
でも まだ 状況証拠だけです。
自白すれば決まりじゃねえかよ。
とっとと片付けろっつってんだよ。
(古手川)一課長。
なんだ？
深堀Ｂの弁護士が
一課長に面会を求めています。
なんで 俺が
弁護士に会わなきゃいけないんだよ。
名刺を見せれば分かると…。
(八重樫)はあ？
(八重樫)番場正義…。
(古手川)深堀Ｂの父親のクリニックの
顧問弁護士だそうです。
ええっ…？
どうされたんですか？ 一課長。
応接室にお通ししろ。
｢お通ししろ｣？
(ノック)
(番場正義)はい どうぞ。
番場先輩 お久しぶりです。
先輩？
🖥️(番場)まさか
クレーマー対策の部屋に通されるとはな。
🖥️なんで この部屋なんだ？
🖥️この部屋しか開いてなかったものですから。
まあまあ いい。
久しぶりだな 八重樫。
いや… 八重樫捜査一課長さまか。
ハハ…。
(番場)ハハハ…。 ああ どうぞ座って。
失礼します。
🖥️(八重樫)番場先輩は高校が一緒で
野球部の先輩なんだ。
🖥️そうだったんですか。
一課長は 高校球児だったのか。
それで あんなにかしこまって…。
🖥️(番場)私が３年生の時→
双子の八重樫兄弟は１年生レギュラーでね。
２人とも体格良かったからな。
(２人)はい。
すごいじゃないですか 一課長。
いや…。
(番場)あの時の八戸荒波高校は→
青森県史上最強！ 甲子園出場 間違いなし！
って言われてたな。
はい。
甲子園 出たの？
いや この流れは…。
ところがね 県大会の１回戦→
１点差リードの９回裏
相手は ツーアウト ランナー 一塁二塁。
バッターをセカンドゴロに打ち取って
勝った！ と思ったら→
兄貴の八重樫雅彦がトンネルしてねえ…。
えっ？
ト… トンネル!?
(番場)二塁ランナーが生還して同点。
それでもね 延長に入ればチャンスはあった。
ところが そのボールを
ライトの弟 八重樫雅夫が→
また トンネル。
えっ…？
オーマイガー！
フフフッ…。 結局 一塁ランナーまで
ホームを踏んで サヨナラ負け。
ハハハハッ…。 フハハハッ…。
ちなみに その時のピッチャー 私でした。
ハハハハハ…！
今でも 青森だば 語り草だ。
｢悪夢の双子トンネル｣｡
フッ！ ｢双子トンネル｣って…。
昭和のマスコミは容赦ない…。
あの時は本当に申し訳ございませんでした。
フフフフフッ…。
もう 笑い話だはんで。 昔のことだ。
フハハハハッ…！
ところで 八重樫一課長。
はい。
深堀健一くんを
放火の件で任意同行したそうだが→
事情聴取の前に
少し 彼と話をさせてくれないか。
それは…。
当然の権利ですよ。
どうぞ。 構いません。
ええっ!?
(吐く音)
大丈夫ですか？ 一課長。
あっ…。
おっ…！
ごめん ごめん。
大丈夫。 大丈夫 大丈夫…。
はあ〜…。 なんで よりによって
番場先輩なんだろうな…。
でも もう関係ないんじゃないですか？
高校時代の先輩後輩は。
でも あの時 あの人に言われたんだ。
｢今日のことは絶対忘れねえはんで｣
｢俺たちの青春 返せ｣って…。
トラウマ…!?
(番場)警察は君の行動履歴を調べようと
スマホの提出を求めてくるだろうが→
それに応じる必要もない。
はい。
火事の現場にいたって→
右手をやけどしてたって→
同じブランドのライターが現場にあったって→
検事が起訴できるほどの材料にはならない。
心配しなくていい。 すぐに君はうちに帰れる。
ありがとうございます 先生。
(小山田)
｢銀座エメラルド美容外科クリニックの→
ドラ息子→
ついに７浪目｣｡
｢金でもコネでも
医学部入れない馬鹿｣｡
｢でも 相変わらずのチャラ男…
もはや自暴自棄？｣｡
深堀Ｂのアンチがいるんですか。
自分からSNSでいろいろ発信してるから
悪目立ちしちゃうんですね。
どうせ 将来は父親の病院の後継ぎだろうって
やっかみもあるだろうし。
(仁科)でも 医学部 落ちまくってるんでしょ？
(小山田)７浪って なかなかだよな。
それなのに
友達 うちに呼んで パーティーかよ。
(城)もう 開き直ってるのかな。
でも 受験は また来年くるんだぞ。
内心は 絶対焦ってるよ。
親からのプレッシャーにも いら立ってるかも。
そんな時に→
あの深堀健一先生の
テレビ特集 見たとしたら…。
向こうは 同じ学年で医学部現役合格。
しかも 同姓同名。
立派なイケメンだって騒がれてるの見たら
むかつくな。
それが放火の動機？
プレッシャーと自暴自棄の間で生まれた
鬱屈した思いが→
同姓同名で優等生の他人に
怒りとなって向かうことは大いにあり得ます。
８月10日の夜
あなたは 何をしに調布に行ったの？
これは取り調べじゃない。
任意での事情聴取です。
でも ここで黙秘されると
私たちは あなたへの疑いをより強くします。
それでもいいの？
スマホを見せてもらえませんか？
それも拒否しろって
あの弁護士に言われてるのね。
言われたとおりにしました。
それでいい。
(ため息)
(琴音)あっ 一課長！
(記者たち)一課長！
おい… 何？ 何？ 何？ こんなとこまで。
任意同行した放火の重要参考人を
帰宅させたそうですね。
疑いは晴れたということですか？
(琴音)他に有力な容疑者がいるんですか？
ノーコメント！ ちょっとさ
飯ぐらい ゆっくり食わせてくれよ…。
(記者)いやいや そう言わずに！
(記者)何か一つ コメントを。
オエッ…！
(記者たち)うわあっ！
ちょっと待って。 オエッ…！
ちょっと ごめん…。
これ ちょっと片付けといてくれる？ ごめん。
はあ〜…。
一課長があんなんじゃ 捜査が進まない。
珍しいな
お前が 一課長を批判するなんて。
初めて聞きました。
批判してるんじゃありません。
高校時代の先輩に腰が引けてるのが
どうかと思ってるだけ。
批判してるじゃないか。
してない！
まあ 確かに
あのトラウマを克服してもらわないと→
今の一課長には
冷静な捜査指揮ができないかもしれませんね。
結局 決め手になる証拠を
俺たちが見つけるしかないんだ。
あの弁護士を黙らせるだけの証拠を。
分かってる。
(沢村伸吾)牧島は
なんで警察官になったんだ？
(牧島鈴花)刑事になるためです。
(沢村)おお…。
もしかして
おやじさんが刑事だったのか？
あっ いえ。
じゃあ 昔から正義感が強かったとか？
刑事ドラマです！
はい!?
いや 自分 大好きなんですよ 今でも。
馬鹿… 俺もだよ。
(指令音)
🔊(無線)至急 至急。
🔊警視庁本部から機捜３０３。
🔊大田区西蓮沼の雑居ビル地下駐車場に
男性の遺体がありとの110番通報。
(沢村)お疲れさまです。
ご苦労さま。
お疲れさまです。
遺体は あそこか。
(沢村)はい。
(牧島)ズボンのポケットにあった財布に
免許証が入っていました。
龍村要 昭和60年７月３日生まれ。
…ってことは 41歳。
人着は？
髪にパーマをかけていて中肉中背→
青色の半袖シャツに
ベージュのズボンです。
(城)あっ あそこに防カメが…。
(牧島)あれはダミーです。
ダミー？
マジか…。
(牧島)青柳主任！
(沢村)お疲れさまです！
鑑識作業は？
(沢村)もう終わる頃だと思います。
SSBCは防カメ映像を捜して。
ああ…。
遺体は死後２日近くは経過してるだろうと。
２日前の映像か。
行きましょう。
ああ。
(小山田)城。
(城)はい。
こちらです。
(牧島)死因は 背中や脇腹など→
３カ所を刺されたことによる
失血死と考えられるそうです。
(佐倉)スマホは？
(沢村)見つかってません。
(古手川)財布があったということは
物取りの犯行じゃありませんね。
あの車は この人の？
いえ 違います。
被害者の車は ここにはなさそうです。
ああ？ じゃあ なんで こんな所で…。
この人は
ここで犯人と会うことになってた…？
(キーボードを打つ音)
(光本)龍村要 職業 フリーライター。
(仁科)ネット探偵？
一般には ネット上の誹謗中傷や
不正アクセスの発信者を特定して→
被害の拡大を防ぐ
デジタルエキスパートのことをいうけど…。
この人の場合は
あくまでも自称ですからね。
むしろ パパラッチみたいなもんじゃないの？
被害の拡大を防ぐんじゃなくて→
逆に 名前や住所をさらして喜ぶ輩か…。
だとすると
トラブルに巻き込まれやすそうな趣味ですね。
(葛原)現場付近の防カメ映像は？
調べましたが
不審な人物は映っていませんでした。
龍村さんが映っている映像もないんです。
(葛原)龍村さんも？
防犯カメラを避けて行動していたとしか
考えられない。
どういうことでしょう？
刃物の先？
司法解剖で 龍村さんの肋骨から
刃物の先端が見つかりました。
凶器となった刃物の先が欠けたものと
思われます。
これで凶器が特定できるのか？
いや 小さすぎて厳しいですね。
(携帯電話の振動音)
深堀先生… あっ いえ 深堀Ａからです。
すいません。
古手川です。
えっ 被害者を知ってる？
(八重樫)何!?
食堂でテレビ見てたら
殺人事件のニュースが流れたんですけど→
殺された 龍村要って人→
放火があった あの夜に
僕に声をかけてきた人だと思います。
いきなり近づいてきて
あなたを撮影したっていう？
そうです。
ニュースで見た写真と同じ顔でした。
おい これ どういうことだよ？
放火と関係があるんでしょうか？
少なくとも 龍村さんは 火災があった時
現場近くにいた可能性はありますね。
龍村さんのパソコンか…。
自宅にあったものよ。
解析してもらいたいんです。
龍村さん殺しに関するデータが
あるかもしれない。
もしくは 放火に関するデータが。
(光本)ロックされたファイルがあります。
パスコードが分からないと開けない…。
パスコードか…。
とりあえず 誕生日？
(光本)１９８５か ０７０３？
(小山田)それはないだろ。
(城)あっ バイクのナンバーは？
あるかも。
多摩 お ９５７８。
打ってみてください。
はい。
(光本)９５７８。
(キーを打つ音)
(光本)開いた！
(木沢)えーっ！
グッジョブ！
センキュー。
中に 何が入ってるの？
あっ えっと 動画がいくつか…。
ん？ これって…。
あの放火現場…。
🖥️(爆発音)
あっ この人物って…。
(八重樫)深堀Ｂ…。
やっぱり こいつだったんだ！
しかし 彼が放火した瞬間の
映像ではありませんから→
これも決定的な証拠にはなり得ません。
十分 決定的な証拠じゃないかよ！
裁判になったら
番場弁護士は そこを突いてきますよ。
(ため息)
もちろん そこも重要ですが→
これを撮影した龍村さんは
まず 帰宅した深堀Ａに声をかけ→
その後は その近辺に残って
この火災を目撃してるんですよね？
これが 殺害されたことに結びついている
可能性はないのでしょうか？
殺害に？
あのコインパーキングの映像を
もう一度 見せてくれ。
あっ はい。
(キーボードを打つ音)
♬〜
あっ！
巻き戻して。
(木沢)はい。
(キーボードを打つ音)
ナンバー。
はい。
(キーボードを打つ音)
９５７８。
龍村さんのバイクですね。
龍村さんは 深堀Ｂを追いかけたってことか？
どうして…？
自宅を突き止めるため。
どうして そんなことを…？
深堀Ｂをゆするため？
えっ？
放火現場を目撃したんだ。
動画を撮って
ファイルに保存してるってことは→
目的があったってことだ。
それが ゆすりですか？
あり得ないことじゃありませんね。
じゃあ 龍村さんを殺害したのは
ゆすられた深堀Ｂ？
十分 考えられる。
でも その仮説を証明するものは 何もない。
龍村さんのスマホが見つからない以上
深堀Ｂのスマホを調べる必要がある。
そこに２人のやりとりが残っていれば
深堀Ｂを問い詰めることができるんですね。
ちょっと待てよ！
そんな スマホの提出なんて→
番場先生が駄目って言うに
決まってるじゃないか。
一課長！
ここは 一課長が
毅然とした態度を取らないと…。
簡単に言うな！
青春時代の傷は一生残るんだ。
双子トンネルだぞ！
でも 事件は まだ９回裏じゃありません！
９回裏？
(小山田)６回表くらい？
なんで野球に例えるんだよ！
一課長！
はい。
僕の伯父は元警察庁長官で
現内閣官房長官の久世俊介です。
(八重樫)はい もう 重々知ってます。
そして 僕は
国家公務員総合職採用試験に合格して→
警察庁に入庁したキャリア官僚。
それも知ってます。
２年後には昇進して 恐らく警察庁で局長
つまり あなたの上司になります。
はうっ!? いや また はうって…。
でも 今は あなたが上司です。
…はい？
キャリアの僕を顎で使っていいんです。
そんなあなたが 野球部の先輩だからって
弁護士相手に萎縮するなんて情けない！
名波さん…。
天下の警視庁捜査一課長でしょ！
堂々とスマホの提出を求めてください。
分かりました。
捜索差押許可状です。
えっ？
健一さんのスマホをお預かりします。
(古手川)一課長。
番場先生が
一課長に面会を求めておられます。
来た…。
どうされますか？
会おうじゃないか。
(番場)健一くんのスマホを押収した
理由を聞きたい。
(八重樫)放火とは別の事件の捜査です。
別の事件？ なんじゃ？ そりゃ。
それは まだ お答えできません。
なっ…
別件で逮捕しようと考えてるのか 八重樫！
ここに 昔の上下関係を
持ち込まないでいただきたい！
何？
とにかく 今はノーコメントです。 番場先生。
♬〜
見つかりません。
何？
見つからない？
深堀Ｂのスマホには→
調布の火災現場に行った
行動履歴は残っていました。
でも 龍村さんとのやりとりや→
龍村さんから受け取った動画は
一切ないんです。
ちゃんと調べてくれよ！
削除されたデータも調べたのかよ!?
調べました！
龍村さんからゆすられた形跡もありません。
じゃあ 深堀Ｂは
龍村さん殺害とは無関係ってこと？
嘘だろ…？
(八重樫)あの これ
お預かりしていた 健一くんのスマホです。
ほう… もう返却？
はい。
健一くんを別件逮捕もあり得ると
君は言っていたが…。
いや それは… ないです。
ないです？
はい。 申し訳ありません。
(舌打ち)
(机をたたく音)
また やってくれたな 八重樫。
スマホに形跡がなくても 龍村さんは
深堀Ｂをバイクで追いかけてる。
絶対に どこかで接触しているはずです。
そこで 龍村さんは
深堀Ｂに直接動画を見せ その場でゆすり→
金を受け取る時間と場所を指定した…。
龍村さんが殺されたのは
死亡推定時刻から考えて 放火事件の翌日。
じゃあ その前に ２人は
どこかで会ってるってことですね？
マンション周辺の防カメを調べよう。
はい。
一課が動けなくても
僕たちに やれることはある。
イエス ドゥー イット！
♬〜
これは父親ですね。
ああ。
母親だ。
はい。
深堀Ｂです。
午前10時22分。
よし この先を追うぞ。
(小山田)お疲れさまです。
お疲れ。
コンビニに寄った後の足取りが
確認できません。
自宅に戻ってきたのが11時半だ。
その間に
どこかで龍村さんと接触した可能性が高い。
もう一度 捜してみます。
頼む。
(小山田)行くぞ。
あと 防犯カメラがあるのは…。
ショッピングモール。
行ってみよう。
はい。
♬〜
ママ！ ねえ 本当に これ買って！
(母親)今日はいい…。
ねえ なんで!?
(母親)おうちにいっぱいあるじゃん。
今日は 違うの買いに来たんだから。
分かったよっ！
デジタルサイネージか…。
デジタルサイネージ？
ああ。 あそこにカメラがある。
AIが ここに立った人物の
性別 年代を認識して→
そのターゲットに絞った広告を流す。
ああ タクシーの中の広告と同じですね。
ああ。
あっ…。
(葛原)殺された龍村さん…。
誰かと話してますね。
(木沢)相手が見えない。
別角度からの映像は
ないんですよね？
午前10時55分…。
深堀Ｂが外出していた時間帯です。
ここで接触が確認できれば
重要な証拠になり得るのに…。
待ってください。
(キーボードを打つ音)
この広告…。
(葛原)女性用ウィッグの広告？
龍村さんの前に立っているのは…。
ええ。
🖥️度々 申し訳ありません。
警視庁の青柳です。
(冴子)なんでしょう？
息子のことについては
番場弁護士を通していただきたいんですが…。
🖥️今日は お母さんから話を聞きたいんです。
🖥️お願いします 深堀冴子さん。
これは 放火のあった翌日の映像です。
あなたは 午前10時10分にご自宅を出ました。
そして 駅に隣接したショッピングモールに
向かいました。
そこで あなたは龍村さんに会った。
♬〜
その後の 別の防カメ映像です。
龍村さんと何を話してたんですか？
こんな人 知りません。 何も話してません。
この後 龍村さんは
あなたにスマホを見せます。
(冴子)えっ 何を疑ってるんですか？
私が何をしたっていうの？
画面には何が映っていたんですか？
なんなんだよ 一体！
もう 俺の容疑は晴れたんだろ？
なんで しつこく 今度は親にまで…。
容疑は晴れてない。
われわれは まだ 君を疑っている。
あなたが何をしたのか→
それが はっきりすれば
捜査が終わるんです。
どういうことだよ？ 母さん。
♬〜
やっぱり ここにありましたね。
きっと あなたは気付かなかったのね。
えっ？
時々あるんです。
体を貫いたナイフが 硬い骨に当たって→
先端が欠けてしまうことが。
こんなふうに。
殺害された龍村さんの骨には
凶器の刃物の先が残ってました。
その破片が
この包丁の欠けた部分と一致すれば…。
どういうことか お分かりですよね？
深堀冴子さん。
龍村さんを殺したんですね？
母さん…!?
♬〜
だって…。
誰だって そうするでしょ？
(龍村)持ってきたんだろうな？ 3000万。
動画は？
ハハッ… あるって！
ほれ microSD！
ハハハハッ…！ でも 金が先だ。
おお…。 ほい。
ハッハッハ…。
ああっ!?
あっ… おい どういうつもりだ!?
(刺す音)
(龍村)うっ…！
どうせ 動画のコピー取ってるんでしょ？
ずっと
私を ゆすり続けるつもりなんでしょ？
(龍村)ああっ！
ああっ… ああーっ…。
♬〜
あなたが生きてちゃ 意味ないのよ！
ああっ…！
(刺す音)
母さん…。
あっ…。
大丈夫！
だって ケンちゃんは
パパの病院 継がなきゃいけないんだから。
大丈夫！ もう 心配しないで…。
あなた お子さん いらっしゃる？
親が子供を守るのは当然でしょ！
そうだ…。
あっ 刑事さん。 放火… 放火も私です。
あれは 私が… フフッ 火を付けて…。
あの 調布の。
あれ 私が 火 付けたの。
すいません 本当…。
殺人!?
深堀冴子が
龍村要さんを殺害したことを認めました。
息子の放火をネタに
ゆすられたことが動機です。
ちょっ… ちょっと待て。
何を言ってるんだ!?
われわれは→
深堀健一を放火容疑で
深堀冴子を殺人容疑で逮捕しました。
当然 先生が
２人を弁護されるんでしょう。
しかし まだ取り調べの真っ最中です。
接見は その後でお願いしたい。
ど… どういうことだ？ 訳が分からん。
先輩 頑張ってください。
しかし これだけは言っておきます。
われわれは 自信を持って
２人を逮捕したんです。
もう エラーはしねえよ。
俺は 天下の警視庁捜査一課長だかんな。
♬〜
でも 半年前から続いてる連続放火は
まだ解決してないんですよね…。
府中 三鷹 調布 三鷹ときたから→
今度は府中に戻ってくるのか？ 犯人は。
この辺ですか…。 捕まえたいですね。
おまえ 馬鹿だね〜。
えっ？
そうそう都合良く…。
おい 止めろ！
えっ？
沢村さん 何…？
シーッ…！
あれ…。
♬〜
おまえは火を消せ！
はい！
(沢村)何やってんだ てめえ！
(清田完二)うわーっ！
(沢村)オラッ！
放火犯 確保！
ああ…。 今日は麻辣湯 食べに行くぞ 美里。
マーラータン？
知らないのかよ。 中華スープだよ。
今 めちゃくちゃ はやってんだよな？
えっ まだ はやってんのかな？
っていうか 夏に汗かくスープって…。
辛いの好きだろ？ おまえ。
あなたは苦手でしょ？
いいんだよ！
じゃあ 今日一日 美里は俺のもんだからな。
今日で最後ね。
はあ？
今年は受験。 美里は遊んでる暇ないの！
ちょっと待てよ おまえ。
月に１回ぐらい いいだろ？
月イチだったら友達と遊びたいわよね？
まあね。
｢まあね｣じゃないよ！ 分かった。
じゃあ 麻辣湯食べながら
パパが勉強教えてやるから。
はあ？
だったらいいだろ。 よし。 よし 行こう！
はい 麻辣湯 麻辣湯！ 勉強 勉強！
えーっ！
８時までには帰してよ！